## Разработка информационной системы расчета оценки туристической привлекательности малых и средних городов
Онлайн сбор (парсинг Апи, html-страниц) данных для критериев
1. Транспортная доступность города
1.1. Число пар междугородних рейсов до города (по видам транспорта) в выходные дни (в субботу и воскресенье), ед.
2. Обеспеченность туристской инфраструктурой
2.1. Число музеев в городе. 
2.2. Число театров в городе, ед.
2.3. Число объектов культурного наследия в центре города, в том числе памятников истории, градостроительства и архитектуры, ед.
2.4. Плотность объектов культурного наследия, музеев, театров в центре города, ед./гаа
2.5. Число монументов, скульптур, артобъектов в центре города, ед.
2.6. Число объектов спортивной инфраструктуры (бассейны, спортивные комплексы, стадионы) в городе, ед.
2.7. Число предприятий общественного питания в центре города, ед.
2.8. Плотность предприятий общественного питания в центре города, ед./га
2.9. Число посадочных мест в предприятиях общественного питания в центре города, ед.
2.10. Обеспеченность посадочными местами в предприятиях общественного питания, ‰
2.11. Наличие сувенирных магазинов в центре города, ед.
2.12. Наличие коллективных средств размещения (далее – КСР) в городе, ед.
2.13. Число мест для размещения в КСР в городе, ед.
3. Комфортность городской среды
3.1. Наличие пешеходных пространств в центре города, км
3.2. Доля пешеходных пространств в центре города, %
3.3. Наличие озелененных территорий общего пользования (скверов, парков, лесопарков и т. д.) в центре города, га. Общая площадь озелененных территорий в пределах центра города.
3.4. Уровень озеленения центра города, % Доля озелененных территорий общего пользования в общей площади центра города.
3.5. Эстетическая привлекательность городского ландшафта, баллы
4. Идентичность и разнообразие
4.1. Число предприятий общественного питания в центре города
4.2. Наличие народных промыслов, ед. Характеризует идентичность и разнообразие туристского предложения
4.3. Наличие местного производства товаров народного потребления и продажа продукции местных производителей в городе, ед.
4.4. Количество туристских событийных мероприятий в год, ед.
5. Виртуальная привлекательность
5.1. Число поисковых запросов туристской направленности, ед./мес.
6. Безопасность 
6.1. Число совершенных преступлений в городе, ‰
7. Активная позиция города
7.1. Участие муниципального образования в федеральных и региональных конкурсах на получение субсидий по благоустройству городской среды, ед.
8. Объем туристского потока
8.1. Число туристов в муниципальном образовании, чел./год
8.2. Число туристов, приходящееся на 1 тыс. местного населения муниципального образования, ‰
8.3. Число посетителей музеев города, чел./год
8.4. Посещаемость туристских событийных мероприятий, чел.
